Donald Trump
ante sus horas más difíciles
acusa a su exabogado de mentir
sobre el pago a dos mujeres
durante la campaña electoral.
Michael Cohen, se declaró culpable
de haber violado normas
de financiación
de campañas electorales
y le señaló como el instigador.
El presidente de Estados Unidos
le acusa de inventar historias
para lograr una condena menor.
Esta confesión ha coincidido
con la condena a su exjefe
de campaña
que era declarado culpable de 8
de los 18 delitos por fraude
que le imputaba el fiscal especial
a cargo de la trama rusa,
Robert Mueller.
Hola, buenas noches.
El PP recurrirá el Decreto Ley
del Gobierno para exhumar los restos
del dictador Francisco Franco
el secretario general
de los populares asegura
que su urgencia no está justificada.
Desde Ciudadanos hoy han confirmado
que se abstendrán en la votación.
Mientras desde el gobierno ,
el ministro de Cultura, José Guirao,
ha pedido coherencia a los partidos.
Interior estudia reunir a la Junta
de Seguridad de Cataluña
por los lazos amarillos
y pide sensatez.
Hoy el presidente de la generalitat
ha pedido por carta al ministro
del interior que actúe en relación
a la supuesta participación
de agentes de la Guardia Civil
y la Policía Nacional en la retirada
de símbolos independentistas.
Los populares han anunciado
que darán apoyo jurídico
a quienes que sean denunciados
por retirar lazos amarillos
y Ciudadanos pide que sea
la propia administración
la que los retire
7 guardias civiles han resultado
heridos por cal viva en el salto
a la valla fronteriza de Ceuta
que han protagonizado a primera hora
de la mañana unos 200 inmigrantes.
Asociaciones de policía
y del Instituto Armado
piden al gobierno más medios
que permitan a los agentes contener
la entrada ilegal de estas personas
Una mujer en silla de ruedas
y su cuidador han sido detenidos
en Alicante, acusados de matar
al marido de ella
con un destornillador.
Al parecer, mientras ella le retenía
con la silla, el cuidador le asestó
varias puñaladas.
Un agente de policía
fuera de servicio lo vio todo
y les retuvo
pero no pudo evitar el asesinato.
Llevaban casados 15 días.
Se cumplen dos años
de la muerte de Diana Quer.
La joven madrileña desapareció
cuando regresaba de las fiestas
de A Pobra Do Caramiñal,
en A Coruña.
500 días después, el autor confeso
de su muerte, Jose Enrique Abuín,
desveló dónde había ocultado
su cadáver.
Hoy, el padre de Diana ha pedido
que la muerte de su hija sirva
para evitar otros casos
y sigue defendiendo
la prisión permanente revisable .
En Bilbao, buscan a este ladrón
que atacó a dos mujeres mayores
cuando entraban en un ascensor.
Con violencia, dio un tirón
al collar de una ellas.
Ambas se resistieron
y se defendieron,
con uñas y dientes,
hasta que el joven, finalmente huyó.
A pesar de lo aparatoso del momento,
ninguna sufre lesiones importantes.
Estas fotografías
que van a ver son posibles gracias
la técnica del time lapse.
Se realizan en diferentes
espacios de tiempo
y se juntan a mucha velocidad.
El resultado: ver en segundos
lo que ha ocurrido
en mucho más tiempo.
Molina de Aragón, en Guadalajara,
es escenario estos días delúnico
festival europeo que reúne
a especialistas en Time Lapse.
y en deportes, las jugadoras
de la selección femenina no paran
de recibir mensajes de apoyo
mientras preparan la final
Hay dos jugadoras que brillaron
de forma especial en el ultimo
partido la goleadora Patri guijarro
y a la portera Cata Coll.
Hemos estado con sus familias
y con sus amigas
del club de futbolde collerense
luego les enseñamos
como han reaccionado
al ver el mensaje de sus amigas
y como están viviendo
la cuenta atrás sus padres.
Ellas mientras siguen
a lo suyo
preparando la final
contra japón
El PP recurrirá el Decreto Ley
del Gobierno
para exhumar los restos del dictador
Francisco Franco
porque considera que su urgencia
no está justificada.
Ciudadanos ha confirmado
que se abstendrá en la votación.
El gobierno pide coherencia
a los partidos.
Lo más probable es que el partido de
Albert Rivera se abstenga.
El partido popular piensa recurrir
ante el tribunal constitucional.
El sentido de los votos Secretaría
entre el no y la extención.
Los 2 partidos considera que los
restos del dictador
no es una cuestión urgente ni
prioritaria.
La fórmula del real decreto no es la
más adecuada.
Esquerra republicana está de acuerdo
con el fondo
pero quieren que se anulen la
sentencia de los tribunales
franquista.
En el consenso el real decreto
mayoría simple.
Eso parece que el gobierno no tiene
garantizado.
El PP no deja claro si se abstendrá
o votará en contra
de la exhumación
de los restos de Franco.
Reprocha al Gobierno
que se haga por decreto ley
porque no lo considera urgente.
Vamos a recurrir todos aquellos
reales decretos
que no tengan carácter de urgencia
y pretendan aprobar
por la puerta de atrás
medidas que realmente tendrían
que ir al parlamento
y tendrían que ser debatidas
de otra forma.
Ciudadanos,
que previsiblemente se abstendrá,
también critica la fórmula
del decreto ley.
Esto desde luego
después de 40 años de democracia
no se puede tildar de urgente
ni de consenso.
Unidos Podemos votará a favor del
traslado de los restos del dictador.
Es una medida
absolutamente pertinente.
Hemos destacado que llegamos tarde,
40 años tarde.
Esquerra apoyará la medida
si el Gobierno se compromete
a anular los juicios políticos
del franquismo.
Hay que restituir la dignidad
de esas víctimas
empezando por la anulación
de la sentencia a Lluis Companys.
El PSOE contesta, habla de
"plena sintonía" en este asunto.
Es una posición que como partido
y como grupo socialista
llevábamos en la ley de memoria
histórica que el PP veto
y no pudimos tramitar.
No solo la nulidad
de los tribunales franquistas
también de fallos y sentencias
El Ejecutivo pide coherencia
a los partidos.
Los grupos dieron su opinión
sobre este tema,
lo normal es que la gente
sea coherente
con lo que votó hace poco tiempo.
Queda aprobada
la proposición no de ley.
Se refiere a éste pleno
de hace poco más de un año.
Con los votos a favor de PSOE,
Podemos y Ciudadanos
se instaba al Gobierno del Rajoy
a que se trasladaran
los restos de Franco.
PP y Esquerra se abstuvieron.
Defensa llamará a declarar
a los cinco reservistas
que firmaron la declaración a favor
del dictador Francisco Franco.
El instructor del caso les citará
para ver si se ratifican
en el contenido del escrito
que dice que Franco
fue un militar ejemplar
y que la izquierda está intentado
tergiversar la historia.
El Ministerio está analizando
el manifiesto por si hubiera
más firmantes vinculados
profesionalmente con Defensa.
Unos 200 inmigrantes subsaharianos
han saltado esta mañana
la valla fronteriza
entre Ceuta y Marruecos
coincidiendo con el día
en el que se celebra
la Pascua del Sacrificio.
En la ciudad autónoma,
los inmigrantes se han dirigido,
a la carrera,
hacia el Centro
de Estancia Temporal,
que sigue colapsado
tras las últimas
llegadas masivas.
En el asalto 7 guardias civiles
han resultado heridos
por la violencia empleada
por los inmigrantes.
Han utilizado cal viva,
armas para cortar la valla
y bolas con heces
para zafarse de los agentes.
Asociaciones de policía
y del Instituto Armado
piden al gobierno más medios
que permitan a los agentes contener
la entrada ilegal de estas personas.
Un grupo de unos trescientos
inmigrantes ha aprovechado
la menor vigilancia en el perímetro
debido a la Pascua del sacrificio
para intentar su entrada a Ceuta.
116 lo han logrado,
en una jornada que deja
5 subsaharianos
y 7 guardias civiles heridos.
Dos de ellos han recibido
la baja para el servicio.
De nuevo les han arrojado cal viva,
excrementos o ácido de baterias,
para evitar que se acercaran
mientras los inmigrantes forzaban
la valla con mazos y cizallas.
La Asociación Unificada
de la Guardia Civil pide
más personal y más medios.
"Ni si quiera se les da un material
de protección
para el control de masas,
que es algo que sería muy efectivo
pero que el propio ministerio
del interior anuló su utilización
y no entendemos muy bien por qué.
Es muy necesario para poder
realizar su trabajo con garantías,
con seguridad".
Esta nueva llegada de inmigrantes
a Ceuta ha obligado a adelantar
un día la salida
que estaba prevista para mañana
de un centenar de residentes
en el centro de estancia temporal.
Instalaciones que estaban saturadas
desde el salto de finales de julio,
cuando otros 600 subsaharianos
entraron en la ciudad.
El presidente de la Generalitat
ha pedido por carta
al ministro Grande-Marlaska
que actúe
en relación a la supuesta
participación
de agentes de la Guardia Civil
y la Policía Nacional
en la retirada
de símbolos soberanistas.
Plataformas contrarias
a la independencia afirman
que los mossos reciben
instrucciones políticas.
En una misiva dirigida
al Ministro Grande-Marlaska,
el presidente de la Generalitat,
Quim Torra, pide explicaciones
sobre el agente
de la Guardia Civil identificado
en la retirada de lazos,
así como agentes
de la policía nacional
que habrían participado en
la agresión a un fotoperiodista
y reclama depurar
responsabilidades.
Y es que los lazos amarillos
siguen en el centro del debate.
Hoy, la plataforma unionista
Impulso Ciudadano ha presentado
una denuncia
contra el conseller de Interior
y la cúpula de los Mossos.
Estamos ante un supuesto
de segregación ideológica
y de persecución política
"La línea roja que el cuerpo
de Mossos d'Esquadra
no puede permitir
de ninguna forma son las amenazas,
las coacciones,
las agresiones verbales y físicas".
Y en los partidos,
opiniones dispares.
Ciudadanos pide que sea
la propia administración
quien retire los lazos.
Decirle a los ciudadanos
que allí donde vean un lazo,
donde vean algo que es ilegal,
no tienen por que soportarlo
y pueden retirarlo.
Mientras que los populares aseguran
que la batalla de los lazos
puede acabar con un conflicto social
y que, quien los coloca, tiene
un plus de irresponsabilidad.
Es una utilización
que tiene una gravedad superior
a cualquier otro hecho.
Mientras que Esquerra
carga contra ambos.
Nos sorprende muchísimo
esa competición
para ver quién es más cavernícola
de estos partidos, ¿no?
Desde la CUP creen
que hay discriminación
hacia los independentistas.
Y amenazan con pedir la dimisión
del Conseller Buch
por la actuación de los Mossos:
Es mucho más punitiva
con los militantes independentistas
y soberanistas
que con la extrema derecha.
El PSOE mantiene la posición
lo que no se puede es perseguir
policialmente a gente
que se expresa con libertad.
Interior apela a la sensatez.
La secretaria de estado
de seguridad, Ana Botella,
ha anunciado que
se estudia celebrar una junta
de seguridad en Cataluña en la
que se podría abordar la situación.
En Balaguer, Lleida, un restaurante
ofrece en su carta un plato llamado
"manitas de jueces
y fiscales del constitucional"
hechos a baja temperatura.
o un desayuno llamado
"Guardia Civil andaluz a la brasa"
con pan tostado y ensalada.
Desde del establecimiento aseguran
que estos platos se han llamado así
desde siempre
y que no pretendían ofender a nadie,
por lo que van a cambiar
la nomenclatura del plato principal.
También han informado
de que denunciarán ante la policía
todas las amenazas que han recibido.
Quim Torra ha visitado la comisaría
de los Mossos de Cornellà,
en Barcelona.
Allí el presidente de la Generalitat
ha participado en una reunión
con altos cargos de su gobierno.
Los Mossos han recibido el apoyo
y la felicitación de la Generalitat
Después de casi una hora de visita,
el consejero de interior ha
explicado,
que San interesado por el estado de
ánimo de los agentes de la
comisaría.
Especialmente por el de la gente que
disparó.
Tanto él como el presidente de la
generalidad,
le han felicitado por su agilidad.
Los agentes están tranquilos,
y con la confianza de haber actuado
correctamente.
Los familiares del atacante siguen
preparando la denuncia.
Resolvieron una situacion
realmente conflictiva
que podria haber sido
muy peligrosa,
y la resolvieron
en escasos segundos
y con una tensión máxima.
Por tanto,
hicieron una muy buena actuación
y cuentan con el agradecimiento
y la confianza
del Govern
de la Generalitat de Cataluña.
En el Ministerio de Hacienda,
ha comenzado hace unos minutos
la reunión entre la ministra
María Jesús Montero
y una delegación de Unidos Podemos
encabezada por Pablo Echenique.
El Gobierno busca el apoyo
de la formación morada
para aprobar el techo de gasto
en el Congreso.
El gobierna quiere ganarse el apoyo
reunido PODEMOS.
Por eso han convocado a esta hora
una reunión
que preside la ministra de hacienda.
Una delegación de PODEMOS.
Cumplen en todo momento con los
compromisos pactados con Bruselas,
difícil que puedan ganar esa
renegociación.
En cuanto a la negociación de la ley
de estabilidad presupuestaria
donde hay más margen para el
acuerdo,
es en la creación de impuestos a la
banca.
El Gobierno acerca posturas
con Unidos Podemos
para sacar adelante en el Congreso
los nuevos objetivos de déficit
hasta 2021
paso previo para la aprobación
del techo de gasto.
La cita es en la sede de Hacienda.
Fuentes del ministerio
se muestran optimistas y aseguran
que hay margen para negociar.
La formación de Pablo Iglesias,
encabezada por Pablo Echenique
e Ione Belarra,
prefieren ser prudentes.
Esta mañana en todo caso, en RNE
su secretario general parlamentario
acusaba al Gobierno de no haber
tenido hasta ahora voluntad
de diálogo
y criticaba las respuestas
poco concretas que recibieron
a su llamado "Plan para dejar
atrás la austeridad"
que vuelven a poner encima
de la mesa.
O un no para algunos temas
sin mayor explicación o alternativa
o un ya veremos
claro, nos parece que difícilmente
se puede comenzar nada.
Pareciera que el Gobierno
no está deseando negociar
absolutamente nada."
Entre otras exigencias,
insisten en renegociar con Bruselas
el déficit para 2019
situarlo por encima del 1,8%
ampliado recientemente
o derogar la Ley
de Estabilidad Presupuestaria.
Algo que por el momento
no se plantea el Ejecutivo,
según fuentes de Hacienda.
Eso sería, dicen, incumplir
los pactos con Bruselas.
Desde el PSOE recuerdan a Podemos
que la nueva senda de estabilidad
contempla 6 millones de euros
más para políticas sociales.
Les piden reflexión.
"Yo no entendería
y yo creo que ni yo,
ni los militantes de Podemos,
ni las bases de Podemos,
ni los Ayuntamientos de Podemos
que Podemos se abstuviera o
que votara en contra
de la senda de estabilidad."
De momento, en los impuestos
a banca y tecnológicas,
un tipo mínimo
en el Impuesto de Sociedades
o la flexibilización
de la regla de gasto
habría mayor posibilidad de acuerdo.
El Consejo de Política Fiscal
y Financiera aprueba los objetivos
de estabilidad presupuestaria
y deuda pública
de las comunidades autónomas
para el próximo trienio.
El Gobierno, con el visto bueno
de Bruselas, propone relajar
dos décimas el objetivo de déficit
para el año que viene,
al 0,3% del PIB.
Las comunidades gobernadas por el PP
creen que la medida sólo sirve
para aumentar el endeudamiento.
La comunidad valenciana,
que se había abstenido en julio,
se ha alineado con el resto
de regiones de ejecutivo socialista
y ha votado a favor.
"Hay una nueva mirada,
un nuevo paradigma de relaciones,
una nueva atmósfera
que tiene resultados tangibles
para las valencianas
y los valencianos"
"Hoy las CCAA y en concreto
la Comunidad de Madrid
no necesita una mayor capacidad
de endeudarse,
lo que necesita es
un modelo de financiación justo"
Trump acusa a su exabogado
de "inventar historias"
para rebajar su condena
El presidente de Estados Unidos
ha desmentido
a su ex abogado personal,
Michael Cohen,
que le ha implicado
en varios delitos
vinculados a la financiación ilegal
de campañas electorales.
A través de tuiter,
Donald Trump ha dicho
que Cohen "inventa historias"
para rebajar su condena
por otros delitos imputados.
Trump sí ha defendido
a Paul Manafort,
su exjefe de campaña,
declarado culpable de ocho cargos
de evasión fiscal y fraude bancario.
Donald Trump se desvincula
de cualquier actividad delictiva
y responsabiliza a los procesados
en este caso,
su ex abogado personal.
Pero lo cierto es que tanto
la causa contra Michael Cohen
como la de su ex jefe de campaña
Manafort
ponen a Trump
en una situación delicada.
Especialmente en lo que se refiere a
Michael Coe.
Ha puesto a trunk contra las
cuerdas.
El hombre que llegó a decir que
pararía una bala con su cuerpo
con tal de defender al presidente.
Se ha declarado culpable contra
delitos en la campaña electoral.
Pago a 2 mujeres para pagar
silencio.
Ese dinero que se les pagó,
se hizo con facturas falsas,
que se pasaron como gastos de
campaña.
Es una financiación ilegal,
delito federal en los Estados
Unidos.
Donald Trump debería ser encausado y
encarcelado.
Donald Trump ha negado estas
acusaciones.
Imágenes del momento
en que Michael Cohen
se entregaba al FBI
y comparecía ante un juez federal
para declararse culpable
de varios cargos,
entre ellos, fraude fiscal
y financiación ilegal
de la campaña electoral.
Cohen ha sido fiel escudero
y abogado de Trump
durante bastante más de 10 años
y ahora, sin embargo,
le incrimina en un delito.
Cohen dice que por orden de Trump
pagó a dos mujeres,
a la actriz porno Stormy Daniels
y a la exmodelo de Play Boy
Karen McDougal,
150.000 dólares
y 130.000 respectivamente.
Era para comprar su silencio
y que no hablaran
de las relaciones sexuales
mantenidas con Trump,
con el fin de no perjudicarle
en las elecciones.
El pago lo hizo pasar
como gastos de campaña,
mediante facturas falsas,
lo que se considera financiación
ilegal de campaña,
un delito federal.
Cargos muy serios que reflejan
un patrón de mentiras
durante un largo periodo
de tiempo, ha dicho el fiscal.
Trump, desde su cuenta de twitter,
ha ironizado sobre todo esto
diciendo que no recomendaría
a nadie los servicios
de su antiguo abogado,
a quien ha acusado de inventar
historias bajo presión
y para rebajar su condena.
Pero no es ésta la única sombra
que se cierne sobre el entorno
del presidente.
El que fuera jefe de su campaña,
Paul Manafort,
ha sido declarado culpable
de 8 cargos,
entre ellos fraude fiscal
y ocultación de cuentas extranjeras
Un caso relacionado
con la trama rusa.
Manafort podria pasar
el resto de su vida en la cárcel.
Estados Unidos ha puesto en marcha
hoy las primeras sanciones a Rusia,
por el intento de asesinato
del exespía ruso Sergei Skripal
en el Reino Unido.
Las empresas estadounidenses
no podrán exportar
material tecnológico a Moscú.
El presidente ruso ya ha dicho
que las sanciones son
contraproducentes y sin sentido.
Putin ha afirmado también
que ese castigo interesa
más al establishment estadounidense
que al presidente Trump,
con quien muestra buena
sintonía personal.
La red social Facebook
ha eliminado más de 650 páginas,
grupos y cuentas
tanto de su red como de instagram
vinculadas a Rusia e Irán.
involucradas presuntamente
en varias campañas
de desinformación.
Este nuevo ataque se produce 3 meses
de las elecciones legislativas.
A finales de julio la compañía
anunció,
que había desactivado 32 cuentas
relacionadas con el presidente ruso.
Nuevo terremoto en Venezuela
aunque de menor intensidad
que el de hace unas horas.
Ahora preocupa mucho el estado
de un emblemático rascacielos
deshabitado en pleno barrio
financiero de Caracas.
Se le conoce como
"La Torre de David".
No se terminó de construir
y podría venirse abajo
por las secuelas del primer seísmo.
Conocida durante años
como la favela vertical
o el edificio okupa
más alto del mundo, con 45 pisos,
la Torre de David,
corre grave peligro
por la inclinación que sufren
las últimas cinco plantas.
Inacabada por la crisis bancaria
de 1994,
estuvo ocupada
por cientos de familias hasta 2014.
El nuevo temblor ha sido
de menor magnitud que el primero,
que pudo sentirse en varios países.
-¡Piso 9, piso 9!
Estoy en el piso 9,
está temblando horriblemente
fuerte...
-La cama se me movió toda,
hasta que bajé estaban las lámparas
moviéndose.
-Yo vivo en el piso 5 y sí tembló
bastante duro.
-Y me impresioné,
yo estaba sentada en mi cama,
y de verdad que subía y bajaba.
Por el momento, no se habla
de daños materiales o personales
de consideración.
Italia permite el desembarco
de los 29 menores a bordo
de la patrullera italiana
atracada en Catania desde el lunes
Lo ha autorizado esta tarde
el ministro italiano de Interior
"Los menores pueden bajar
para recibir asistencia.
En cuanto a los demás,
si Europa existe, que lo demuestre.
En lo que a mí respecta,
no baja nadie más"
Son palabras de Matteo Salvini
En total 177 migrantes
fueron rescatados
por un barco militar italiano
pero Salvini mantiene el pulso
y exige que antes del desembarco
de todos ellos,
los países europeos
acuerden su reparto.
Por otra parte, un buque militar
maltés ha socorrido
a una embarcación en peligro
inminente de hundirse
con 100 personas a bordo
y los cuerpos sin vida de otras dos.
Ya los ha trasladado
al puerto de La Valeta.
Y una web estadounidense
ha publicado una foto
de la actriz Asia Argento,
del movimiento Me Too
con el actor Jimmy Bennett,
que habría acusado a la actriz
de abuso sexual,
al acostarse con él cuando tenía
17 años, en el 2013.
En la foto aparecen juntos
en lo que parece una cama.
Argento negó ayer haber mantenido
relaciones sexuales con Bennett.
Pero la web estadounidense publica
también mensajes de móvil
en los que sí admitiría
haberlo hecho.
Hoy se cumplen 2 años
de la desaparición
y asesinato de Diana Quer
cuando regresaba a su casa
de las fiestas
de A Pobra do Caramiñal.
El autor confeso del crimen,
Jose Enrique Abuín,
fue detenido el pasado mes
de diciembre
y sigue en la cárcel
a la espera de juicio.
El padre de Diana Quer,
que inició un movimiento a favor
de la prisión permanente revisable,
ha pedido en una carta
que la muerte de su hija sirva
para evitar otras víctimas.
Reivindica en esa carta
lo que califica de sentido común,
para que se mantenga la prisión
permanente revisable.
Una petición para que una campaña
que la liderado
lleva recogida más de 2.700.000
firmas.
Aquí vuelven los recuerdos de las
intensas labores
durante la desaparición de Diana.
También largos meses de
investigación de la guardia civil
hasta la detención del autor del
crimen.
Acabaría confesando el lugar donde
acabaría el cadáver.
En las últimas horas
el padre de Diana Quer
ha pedido en una carta
que la muerte de su hija
no quede en un página de sucesos.
Reclama que su legado sirva
para evitar otras víctimas
y solicita que el gobierno
cambie de postura
sobre la prisión permanente
revisable.
La joven madrileña desaparecía
cuando regresaba a casa
en A Pobra do Caramiñal,
mientras pasaba
las vacaciones con su madre.
Fue a la fiesta de la localidad
nunca más volvió.
Vecinos y autoridades se organizan
para inspeccionar la zona,
buscan pistas para dar
con su paradero.
La señal de su móvil se pierde
en este puente de la autovía
entre A Pobra y Rianxo.
Se revisan las cámaras de seguridad
y se examinan miles de matrículas.
La guardia civil interroga a casi
400 personas.
El pasado 29 de diciembre,
después de casi 500 días,
es detenido José Enrique Abuín
que confiesa la muerte de la joven
y el lugar dónde había ocultado
el cuerpo.
Un pozo en una nave abandonada
de Rianxo.
El autor confeso continúa
en la cárcel de A Lama,
en Pontevedra,
a la espera de que pongan fecha
para la celebración del juicio.
La mujer acusada de matar
a su marido este lunes
continúa detenida
en dependencias policiales.
Se habían casado hace 15 días.
En el crimen participó
también un acompañante,
que también ha sido arrestado.
Previsiblemente pasará mañana
a disposición judicial
El crimen se produjo en este
descampado,
fue aquí donde la mujer cito a su
marido para salir a cenar.
Ella iba en silla de ruedas
acompañada de su cuidador.
Ambos Porta generaron a su marido.
Una gente trató de evitar el crimen.
Cuando llegó hasta aquí era
demasiado tarde.
La labor de este agente ha sido
fundamental
para detener a estos asesinos.
Mañana pasan a disposición judicial.
La agresión mortal se produjo
la noche del lunes.
Un destornillador
fue el arma que utilizaron
para acabar con la vida del hombre,
de 69 años.
Le propinaron varias puñaladas
con un destornillador
tanto en cuello como en pecho.
La presunta homicida se había casado
hace apenas dos semanas
con su víctima.
La mujer,
que iba en silla de ruedas,
se valió de la ayuda de su cuidador
para perpetrar el asesinato.
Todo lo vio una agente de la Policía
que trató de impedir el crimen.
Ella estaba en una zona elevada
acantilada, de dificil absceso,
entonces en un primer momento
les grito, les increpo para
que cesaran en la actitud,
he inmediatamente se dirigió
a la carrera al lugar donde evitó
continuarán agrediendo a la victima
pero ya no pudo hacer nada
por salvar la vida de él.
Ahora se investiga el móvil
que llevó a esta mujer a acabar
con la vida de su marido.
En Bilbao, la Ertzaintza
y la policia municipal
tratan de identificar al autor
de un robo a dos ancianas
gracias a las imagenes grabadas
por las cámaras de seguridad
del portal.
En el vídeo se aprecia cómo,
tras dejarlas entrar al ascensor,
da un tirón al collar
de una de ellas que se resiste,
al igual que su amiga,
y se enfrentan al ladrón
que acaba por tirarlas al suelo.
Afortunadamente no sufrieron
lesiones importantes.
En Estepona, Málaga,
ha sido detenido un joven
de 23 años,
por conducir de forma temeraria
y causar daños a otros vehículos.
Está acusado de un delito
de amenazas
y contra la seguridad vial.
Este es el momento en el que
a punto estuvo de atropellar
a varias personas que se encontraban
en la puerta de esta discoteca.
Según fuentes policiales,
se trata de un acto de venganza
ya que el joven fue expulsado
del establecimiento
por fumar en su interior.
Los hechos sucedieron
el pasado 28 de julio.
Libertad provisional
para el hombre detenido por esconder
el cadáver de su hermano en casa.
Lo tuvo guardado durante más
de cinco meses
para seguir cobrando su pensión.
La causa está abierta por posibles
delitos de homicidio y fraude.
Cuando los Mossos
descubrieron el cadáver en la cama,
momificado y tapado con sábanas,
el hombre argumentó
que su hermano, de 72 años,
había muerto de manera accidental
el pasado 7 de marzo.
Confesó que quería seguir cobrando
los mil euros de pensión
del fallecido
porque él no podía vivir con
la ayuda mínima de 300 que recibía.
Así que decidió no decir nada.
"Como no lo veían, le preguntaron,
y entonces él comentó
que es que no se encontraba bien
y estaba en la cama.
Y alertó el mal olor, claro,
con cinco meses..."
Ese fuerte olor, razón por la que
aún siguen abiertas las ventanas
del piso que compartían
los hermanos,
y la conducta del acusado,
extrañaban a los vecinos.
Por eso uno de ellos
llamó a la policía.
"Al hombre lo encontraba ahí,
siempre fregando con lejía la salida
Y yo una vez le dije que por qué
pones tanto amoniaco, que huelemal"
"Hablaba solo, gesticulaba,
cosas que no se hacen normalmente".
Tras declarar ante el juez,
el detenido de 68 años,
ha quedado en libertad provisional
y lo investigan por posibles
delitos de homicidio y fraude.
Cinco personas,
entre ellas uno de los líderes
de la asociación "Hogar Social",
han sido detenidas en Toledo
por acosar y amenazar
a agentes de policía.
Entre los arrestados
hay además 2 menores.
Perseguían a los agentes
y después contaban lo ocurrido
en su grupo de Whatsapp.
Estos policías eran objetos
de seguimiento,
tanto físicos como virtuales
a través de redes sociales.
Estos seguimientos,
como las amenazas, formaban parte
del rito de iniciación
para los más jóvenes
que entraban
en estos grupos violentos.
Está siendo un verano
de intenso trabajo
para los equipos de montaña
de la Guardia Civil.
En las últimas horas,
trece personas han sido rescatadas
en el Pirineo aragonés
nueve de ellas en una evacuación
que duró toda la noche.
La Guardia Civil recibía el aviso
a las 10 de la noche.
9 montañeros franceses
estaban atrapados en el barranco
del Vero, en la Sierra de Guara.
Entre ellos había 7 menores.
No podían continuar con el descenso
por sus propios medios.
Se les había hecho de noche,
estaban cansados,
uno podía estar lesionado
de una rodilla,
y a otro se le había roto
el calzado.
Los agentes les encontraron
a todos atados a un pasamanos,
en lo alto de un risco,
con precipicio a ambos lados.
Dieron bebida, comida,
y ropa de abrigo al grupo.
Y después comenzó la evacuación.
Debido a lo abrupto de la zona,
y para evitar riesgos,
se hizo de dos en dos,
con la técnica de cuerda corta.
Y de uno a uno
en los descensos verticales.
El operativo de salvamento finalizó
a las 6 de la mañana.
Es la granizada que ha sorprendido
esta tarde a los vecinos
de El Campillo, en Huelva.
Y como allí, ha sido un día
de tormentas generalizadas,
hay aviso amarillo de la AEMET
en 15 provincias.
Aún así las temperaturas
siguen altas.
15 provincias han estado hoy
en aviso amarillo
por lluvias y tormentas
tanto en el este
como en el oeste peninsular.
Y mañana seguirán afectado
sobre todo a Baleares,
Cataluña y la Comunidad Valenciana.
Aquí esta tarde se han registrado
tormentas dispersas
poco concentradas en el interior de
la península.
Tormentas que han venido acompañadas
de aparato eléctrico.
Un rayo ha sido el causante de un
incendio.
Había activado el aviso amarillo a
las 9:00 de la noche.
No solamente por tormentas sino
también por precipitaciones.
Nos encontramos en el teatro Romano
de Mérida.
Con la esperanza de que no llueva,
para que se estrene el últim
el 112 de Extremadura aconseja si se
coge el coche
conducir con la máxima precaución.
No parar el coche en la ribera de
los ríos
o los cauces secos de los arroyos .
llevar activo siempre el móvil
para mañana se anuncian chubascos,
en Extremadura no estaríamos en
alerta amarilla.
En un par de horas,
la Agencia Espacial Europea lanza
desde la Guayana Francesa
el primer satélite de la historia
para el estudio del viento.
Con los datos que proporcione,
los científicos podrán mejorar
las predicciones meteorológicas
y tener una comprensión
más detallada
de los procesos climáticos.
A 320 kilómetros de altitud,
Éolo dará 15 vueltas
a la Tierra cada día
para proporcionar datos
casi en tiempo real
sobre las corrientes de aire
en todo el planeta
"Éolo medirá los vientos
desde la superficie,
pasando por las nubes
y hasta 30 kilómetros de altura,
y llenando el vacío de datos
que tenemos ahora"
El viento es el gran desconocido
de los meteorólogos
que hasta ahora solo tenían
medidas parciales gracias a globos,
anemómetros y aviones de observación
El satélite utilizará
por primera vez en el espacio
un láser ultravioleta
que rebota en las partículas
en suspensión proporcionando datos
sobre la velocidad del viento
y su comportamiento.
Tener información más precisa
permitirá ofrecer
mejores predicciones y alertas
sobre fenómenos extremos.
"Es muy importante que podamos
avisar a la gente con antelación"
Dicen en la Agendia Espacial
Europea
que habrá un antes
y un después de Éolo
el dios del viento
de la mitología griega,
que representa un salto cualitativo
en la vigilancia del medio ambiente
La Guardia Civil ha desarticulado
en Mallorca
una organización internacional
de trafico ilegal de tortugas.
Se han confiscado más
de 1.100 ejemplares
y 750 huevos de 62 especies
diferentes.
El criadero fue localizado en una
finca del municipio de Llucmajor.
Hay 3 detenidos por contrabando
de especies protegidas
y blanqueo de capitales,
entre otros delitos.
Son ejemplares de aguilucho cenizo.
Hoy han liberado
a seis de estas aves
en el centro especializado
de fauna silvestre
de Albaladejito, en Cuenca.
Allí los han recuperado
después de sufrir algunos percances
durante la cosecha de cereal.
La mayor amenaza de estos
aguiluchos son los atropellos
que sufren por las cosechadoras.
Lolo tiene solo unos días de vida.
Lo encontraron en una portería.
Ahora pasa la cuarentena
para comprobar que está sano.
A estos 4 cachorros los dejaron
en una caja bajo el sol
en plena ola de calor.
Y esta perrita la encontraron atada
en la calle, muy enferma .
No pierden la esperanza de
que se recupere
por eso le llaman Hope.
"En verano suele haber un repunte.
El nivel de entradas es mucho más
y estamos totalmente desbordados"
Una formula para descongestionar
las protectoras es la acogida.
Ayuda a conocer el comportamiento
del animal y a hacer difusión.
"Pueden dar la voz...
alguno de su entorno
que se encapriche de él
y venga a adoptarlo"
Alex ha acogido a Napoleón,
un perro de los llamados
potencialmente peligrosos.
Es difícil que encuentren un hogar:
se necesita un permiso especial
y mucha dedicación.
"Ha sido una sorpresa muy grata
por su comportamiento.
Queríamos un perro activo,
en casa con el niño es un sol.
Las camadas no deseadas son
la principal causa de abandono
también factores económicos o
la pérdida de interés por el animal
"Una parte importante
de los animales que llegan
a las protectoras no son abandonados
sino que se han perdido
por eso es esencial
la identificación mediante microchip
para poder localizar
a su propietario.
Solamente el 25% de los perros
que llegan a los refugios lo llevan.
En el caso de los gatos
4 de cada 100"
Según Affinity el año pasado en
España se recogieron
más de 138.000 perros y gatos.
El videojuego español saca pecho
en la Gamescom,
la feria europea
más importante del sector
que se celebra hasta el sábado
en Colonia, Alemania.
Nuestro país es el invitado de honor
en esta edición.
Un plus que las empresas españolas
aprovecharán para hacerse hueco
en un cartel cargado de
superproducciones internacionales.
A medida que pasan los años
la feria va creciendo
en tamaño y en expositores.
Esto demuestra el auge
de esta industria.
Y España no ha querido quedarse
atrás.
En esta edición nuestro país cuenta
por primera vez con un espacio
propio de cien metros cuadrados.
Etherborn, un juego de puzzles o
Noahmund que aspira, dicen,
a ser el Final Fantasy español,
son algunas de las grandes apuestas
nacionales.
Gracias a esta feria han conseguido
visibilidad
aunque no se han llevado
ningún premio.
Sí han sido galardonados
Sekiro: Shadows die twice,
en la categoría de acción.
Super Mario Party,
en el apartado de familia
o Call of Duty,
premiado como mejor juego en línea.
Una tendencia en auge.
El futuro de esta industria
está en los juegos en la nube.
Es difícil dice este especialista
predecir la fecha
en la que dejaremos de comprar
videojuegos físicos y consolas.
Pero ese momento llegará.
Y otra gran tendencia en el sector:
los personajes femeninos.
Creo que es genial
que veamos personajes femeninos
tan importantes
y fuertes en los videojuegos,
dice esta responsable
de la saga Tomb Rider.
Lara Croft fue una pionera,
pero cada vez hay más mujeres
que conquistan el corazón
de los gamers.
La Guardia Civil investigan
el robo de un pórtico del siglo XI
de esta ermita de Rioseco,
en Soria.
Los ladrones habrían estado
dos noches,
ayudados por maquinaria pesada,
para desmontar el pórtico,
incluido el arco de entrada
y una cruz de gran tamaño.
La ermita se encuentra
en una zona despoblada,
y se desconoce si se trata
de un robo por encargo,
o un acto vandálico.
El broche a la 64 edición
del Festival de Mérida lo pone,
esta noche,
el estreno de Hipólito.
La obra de Eurípides
sobre la atracción pasional
que siente Fedra por su hijastro.
Alberto Amarilla encabeza el reparto
de 14 actores
que dan vida a este drama,
y que simboliza la pugna
entre el amor y la indiferencia.
Equivocarse es de humano.
La maldición está en esta casa
y tiene nombre de mujer.
Hipólito confiesa a su nodriza
el desprecio que siente por Fedra.
Siente que no puede amar
a su madrastra,
que es un infortunio extraño
la existencia de las mujeres.
Él admira a Artemisa,
la diosa de la caza
y la virginidad.
Fedra, en cambio, es un reflejo de
Afrodita, la diosa del amor.
Divinidades, que luchan por dirigir
sus destinos.
Y por eso nuestras diosas
en esta propuesta que hacermos
se tiran de los pelos cualquier cosa
antes de dar su brazo a torcer"
Ella le ama sin fisuras.
Pero al no ser correspondida,
renuncia a la vida.
Ella se deja llevar por su instinto
por lo que a ella le mueve ,
que es este amor tan loco,
tan tóxico, tan torrencial.
Hipólito, hijo bastardo de Teseo
quiere hacer de la virtud
el camino hacia el corazón
de su padre
y se entrega al dogma
de la castidad.
Con el tiempo descubre
que también es fuente
de contradicciones.
Por eso es un héroe
porque es capaz
de reconocer su error
y a mi eso me pone los pelos
de punta porque hay poca gente así.
Noche de héroes.
Y noche infinita
de seres vulnerables para bajar
el telón del Festival de Mérida
Hoy hemos conocido el thrailer
de la nueva película
del Fotógrafo de Mauthausen,
el español que documentó
las atrocidades de los nazis
en aquel campo de concentración.
Mario Casas da vida a Francesc Boix,
el preso que fue deportado junto
a otros 10.000 republicanos
españoles a Mauthausen.
Sacar las fotos de allí fue solo
el primer paso para revelar almundo
lo que ocurrió
en el campo de concentración.
Sus fotografías fueron clave
en los juicios de Núremberg,
y Boix, el único
que asistió como testigo.
Una película que cuenta
con la participación
de Televisión Española,
y que se estrenará en octubre.
Intemperie es una novela
de Jesús Carrasco que golpeó
a los lectores hace 5 años.
Un muchacho huye de la violencia
en medio de un paisaje desolado.
Su refugio será un cabrero
hasta entonces solitario.
Ahora esa historia llega al cine
con Benito Zambrano como director.
-Un mundo seco, duro, cruel,
abierto a la intemperie
como dice su titulo,
ha sido para nosotros un parámetro,
una guía.
En el norte de Granada
ha encontrado el equipo
ese paisaje.
Jaime López es el niño que huye.
Luis Tosar el cabrero.
-Sabemos que ha venido
de la guerra de Marruecos,
que ha estado en la guerra civil,
que ha sido un soldado profesional,
y que decide dejar
todo eso de lado
e intentar olvidar
los horrores de la guerra.
En un género que recuerda al western
ese renegado de la sociedad
recupera, gracias al muchacho,
su mejor rostro.
-De alguna manera se van
complementando
y llenando el uno al otro
y encontrando figuras que habian
desaparecido para los dos.
En el caso de uno, la del padre
y en el caso del otro, la del hijo.
Benito Zambrano quiere hablar,
en esta película,
en la que participa
Televisión Española,
de un poder caprichoso
al que se enfrentan personajes
que luchan por su dignidad.
Los propietarios de la casa
en la que Juan Ramón Jiménez
escribió "Platero y yo",
han puesto a la venta esa finca.
Se encuentra en Moguer,
en Huelva.
Y lo hacen después
de que la Justicia suspendiera,
por un error de forma,
su calificación
de Bien de Interés Cultural.
Éste es el anuncio,
en un portal de internet.
Descripción:
"Casa y finca de Juan Ramón Jiménez;
cautivó al poeta
y escribió su famoso "Platero y yo".
El precio:
un millón y medio de euros.
La vende un pariente lejano
del Nobel,
que alega que es un asunto privado.
Aquí, en Fuentepiña,
a dos kilómetros de su Moguer natal,
pasaba el poeta los veranos.
Y aquí, bajo este pino centenario,
estaría enterrado
el mismísimo Platero,
a quien dedicó
estas páginas universales.
Por eso, los herederos del legado
del poeta desean
que pase a manos públicas
y tenga un uso cultural
que salve del abandono
a tan literario inmueble.
-La casa está
en un estado lamentable,
ya no existen todas esas maravillas
de que habla Juan Ramón,
ni los naranjales,
ni el huerto...
Para nosotros es lo triste,
el abandono, no de ahora,
sino de hace muchos años.
Desde el Ayuntamiento de Moguer
también quieren
que tenga uso público,
afirman que llevan años negociando
sin éxito con la propiedad
y que siguen abiertos al acuerdo,
aunque creen el precio desorbitado.
"Habría que sentarse de nuevo,
lo haremos ahora,
pasado el mes de agosto,
sentarnos de nuevo
con la familia y hablar,
en qué términos podrian
ellos negociar,
pero en ningun momento
con un millón y medio de euros".
Ellos tasan en unos 150 mil euros.
De momento, en el aire el futuro
de este lugar,
tan querido para el poeta
que, cuenta,
siempre llevó una piedra
de Fuentepiña en el bolsillo.
Esta es la fotografía en la
que aparece Federico García Lorca
junto a la actriz Margarita Xirgu
en una visita a los estudios
de Ràdio Associació de Catalunya.
El investigador Joaquín Gasca
la encontró mal catalogada
en el Archivo Nacional de Cataluña.
Estaba fechada en 1931
y solo mencionada a la actriz.
Pero la instantánea sería
de octubre del 35,
año en el que Lorca y Xirgu
realizaron algunas obras de teatro,
como "La Dama Boba", en Barcelona.
-Se describió
a finales de los años 90.
En aquellos momentos,
aún más que ahora,
el objetivo era poder ofrecer
los más rápidamente posible
los materiales que llegaban
al archivo nacional.
La fotografía está entre
las seiscientas mil imágenes
que pertenecen al fondo Brangulí,
entre las que también hay
otra imagen de ambos.
El Archivo Nacional de Cataluña
reconoce que, en su momento,
hubo un error a la hora
de catalogar la fotografía,
pero insisten en que no es inédita.
-Ya en la época esta fotografía
fue publicada en prensa.
Tampoco es inédita porque desde
hace 10 años tenemos esta fotografía
a disposición de todo el mundo
a través de nuestra web.
Una fotografía
que se ha conocido ahora,
justo cuando se cumplen 82 años
de un fusilamiento
que conmocionó al mundo.
Hacemos muchas fotos
de nuestros viajes
y las colgamos en redes sociales
pero, al parecer,
no somos muy originales
y el tipo de instantánea se repite.
Una artista y cineasta de 27 años,
que prefiere permanecer anónima,
ha recopilado en su cuenta de
Instagram muchas de esas fotos,
que una y otra vez capturamos
todos de la misma manera.
La frase "ya está todo inventado"
puede que nunca haya tenido
tanto sentido.
¿Cuál es la diferencia
entre esta fotografía o esta otra?
¿y Estas?
Las hicieron distintas personas,
desconocidas entre ellas
y en diferentes momentos,
pero el efecto es igual.
Estamos cortados
por el mismo patrón
o por lo menos,
lo están nuestras fotos.
Así lo ha demostrado esta cuenta
de la red social Instagram,
que saca a relucir
nuestra falta de originalidad.
Lo que para muchos son fotazas,
son en realidad "dejavus".
Irse de viaje y no contarlo
en las redes sociales,
parece impensable,
es como si no hubieses estado.
Pero en lo que sí pensamos
es en comernos la Torre de Pisa
seguir a tu novia por todo el mundo
O llevar el pelo al viento
de forma natural,
como que no va la cosa contigo.
Y por supuesto,
lo que nunca puede faltar son:
Los Selfies.
La creadora de esta delatadora
apreciación es una artista
y cineasta de 27 años
que prefiere seguir en el anonimato.
Lo que sí ha manifestado es
que el mundo todavía tiene infinidad
de creatividad que ofrecer.
Así que nos preguntamos
¿qué pasaría
si dejásemos de estar pendientes
del encuadre y los "me gusta"
y disfrutásemos
por un instante del momento?
Pocas veces en un telediario
nos da tiempo a ver la secuencia
completa de como sale la luna
o de como anochece.
Pocas veces en un telediario
podemos ver
deshacerse el hielo
y pocas veces tenemos la paciencia
para comprabar como la nieve
cubre la hierba.
Hoy lo podemos ver por esa técnica
que tanto se utiliza ultimamente
llamada timelapse
ya saben hacer fotografías
en diferentes espacios de tiempo
y luego juntarlas a mucha velocidad.
Es decir acelerar el tiempo,
ese que no solemos tener.
Acelerar la vida.
Es curioso, en el time lapse hacemos
que todo vaya muy deprisa
para poder ver tranquilamente
cosas que no podríamos ver.
Este fin de semana se celebra una
nueva edición de un festival pionero
en Europa de esta técnica,
el de Molina de Aragón un pequeño
municipio de Guadalajara
que ha hecho que todo vaya
a velocidad de vértigo
y que como decíamos al principio
podamos por ejemplo
ver muchos rincones de Nueva York
en un trocito
pequeño de informativo.
Dalí dijo que el tiempo,
que como sabemos para él era blando,
es una de las pocas cosas
importantes que nos quedan.
Lo que no dijo o no nos constan
es a que velocidad tenía
que transcurir ese tiempo.
Las chicas de la selección sub20
piensan ya en la final contra Japón.
Quedan algo menos de 48 horas
para el partido revancha.
No es la primera vez que se van
a ver las caras en una final
y contra las japonesas.
La última vez fue hace 4 años
también la final de un mundial,
el de la categoría Sub 17.
La imagen del último entrenamiento
ha sido esta,
el partido de fútbol tenis
de las porteras
que han demostrado su habilidad
también con los pies con Japón.
hace 4 años fue precisamente Japón
quien derrotó a España
en la final del mundial Sub 17.
El viernes nos enfrentamos
a Japón,
el pais del manga por excelencia.
Pero nosotras tenemos
a las auténticas Oliver y Benjy
españolas.
Patri Guijarro y Cata Coll,
goleadora y portera.
Han vivido situaciones similares
a las de estos personajes.
Al principio su relación
no era tan buena
como ahora en la selección.
-Yo la veía y decía: hola y adiós,
y aquí al final tenemos una amistad
más de verdad.
Kata no estuvo en la final sub17
que perdió España frente a Japón,
pero Patri sí.
Y quiere la revancha.
Ambas se plantan en esa final
con un problema
frente a las japonesas:
no saben cómo se llaman.
-Había una que se llamaba
kagasawki o algo asi...
que sí, que es verdad...
Si se cambian el número no nos
enteramos.
Lo que si tienen claro es
que quieren llevarse este trofeo
a casa como sea.
-A mí, con ganar, me da igual,
como si el 1-0 se lo menten ellas
en propia meta, me da igual,
la verdad.
A esta selección esta vez
no le va a temblar el pulso
y van a ir:
-!A por las japos!
Al terminar esa entrevista
con Patricia y con Cata,
les hemos dado una sorpresa.
con un video de apoyo
que le han mandado sus familias
y sus amigas
desde Palma de Mallorca,
esta ha sido su reacción.
Hostia la capi, que guapas son.
Estais haciendo un gran mundial,
estamos todas con vosotras.
Que moral, como siempre.
Y estos vídeos que se ve que están
con nosotros en twitter esta petando
un montón y esto nos ayuda
a coger más fuerzas.
Este equipo, lo he dicho muchas
veces no tiene limites
y vamos a ganar.
De este campo
a las afueras de Palma
salieron las dos heroínas
de la semifinal contra Francia.
El Collerense,
ahora en Segunda división,
es el actual equipo de Cata Corró,
y de aquí cazó el Barca
a la gran estrella de la selección,
Patricia Guijarro.
Excepcional, o sea, Patri se está
saliendo en un Mundial impresionante
y Cata cada día esta progresando
de una manera barbara,
cada día va a más,
lo esta demostrando.
Salió de aquí, salió de un club
humilde de lo que somos nosotros
y creo que tanto una como la otra
le esta ayudando no,
pues hacer su carrera más importante
porque creo que la base de ellas
es la humildad y el trabajo.
Tan orgullosos o más aún están
los padres de las dos mallorquinas
de la Selección.
La explosión goleadora de Guijarro,
con seis goles,
también ha sorprendido a los suyos.
Ella no es que le encante
exactamente marcar goles,
le gusta más dar el pase
para que otra compañera lo marque.
Para Cata, de solo 17 años,
ir al Mundial ya fue una sorpresa.
Cuando el árbitro pitó penalti
contra España, en su casa,
se paró el mundo.
Lo parará lo parará.
Es el sueño de cualquier padre
de portero hoy.
El viernes toca volver a pasar
nervios.
Los futbolistas de primera
podrían ir a la huelga
para protestar por el partido
que se va a jugar en Estados Unidos.
Hoy han tenido reunión de capitanes
con Ramos y Busquets representado
al Madrid y el Barcelona.
Su rechazo al proyecto es unánime
y así nos ha confirmado
el presidente del sindicato
que no descartan bloquear
una jornada de liga.
Si todos los problemas que tenemos
no se solucionan, como te digo,
agotaremos todos los plazos legales
para convocar una huelga.
Que la Liga se quiera llevar
un partido a Estados Unidos
ha sido la gota que ha colmado
la paciencia de los futbolistas.
A la reunión con la AFE
han asistido varios capitanes
de primera división,
incluidos Ramos
y Nacho del Real Madrid,
Busquets y Sergi Roberto del Barça
y Koke y JuanFran del Atlético.
Todos unidos contra las decisiones,
dicen, unilaterales de la Liga.
El sindicato tiene pendiente
reunirse, precisamente,
con Liga yclubes.
Y le lanza un reto a Javier Tebas.
Yo lo que sí le voy a pedir
a Javier
que un día le voy a invitar
a jugar al futbol
para que vea otra perceptiva
del futbol,
porque no solamente es negocio
y dinero.
Los horarios,
los partidos los lunes
y la llegada la temporada pasada
de jugadores saudíes,
son otros asuntos por los
que los jugadores han dicho basta.
El estadio del Rayo Vallecano
necesita una reforma urgente
porque hay problemas que incluso
ponen en peligro a los aficionados.
El domingo un niño se cayó
por un agujero
y aunque no le pasó nada grave,
este accidente ha encendido
todas las alarmas.
Los focos del reestreno
del Rayo en Primera,
esconden las sombras de un campo
que no parece aún preparado
para la máxima categoría.
Los aficionados se encontraron
las instalaciones con este aspecto,
en plenas obras de acondicionamiento
que no se han completado
durante el verano.
Pero las peñas están aún más
preocupadas por los síntomas
que da la estructura del estadio.
Se sintió movimiento como
que vibraba y la gente tenía miedo
de que hubiera un derrumbamiento.
Nosotros necesitamos
que una persona cualificada
nos garantice que el estadio es
seguro para toda la afición.
Si no fuera así, no verían mal
que el equipo tuviera que mudarse
temporalmente a otro campo.
La Comunidad de Madrid,
propietaria del estadio,
propuso una medida
para ganar tiempo.
Que los dos primeros partidos
pudieran celebrarse fuera
del estadio para no incomodar
la realización normal
de la ejecución de las obras.
Pero el club no lo aceptó.
Así que después de la mala imagen
del domingo,
el campo volverá a examinarse
el día 1 contra el Athletic Club.
Hoy, además, el Villarreal
ha presentado a Carlos Bacca
y en el Barcelona se ha confirmado
que Cilesen tiene un esguince
en las costillas.
Ya lo dijo Messi que la Champions
es un objetivo prioritario
y hoy Valverde ha hecho autocrítica
acordandose del tropiezo de laRoma
No se nos escapa que tuvimos
un día horrible el dia de la Roma,
que nos eliminó de la Champions,
y claro, en esos momentos puntuales,
tenemos que estar atentos.
La nueva Copa Davis
que lidera Gerad Pique se prepara
para aterrizar en Madrid
que ya ha reservado cerca
de 10 millones de euros
para invertir en este proyecto.
Solo falta hacerlo oficial.
Sera en Noviembre de 2019
y Madrid calcula que ingresara
cerca de 200 millones.
El torneo se disputará
en La Caja Mágica
y las semifinales y la final
en el palacio deportes.
Y asi se han puesto guapos,
los helicópteros, los coches
y motos que desde el sábado
se encargaran de la retransmision
en directo de la vuelta.
Antes, mañana,
la presentacion de equipos
que podrán seguir en teledeporte.
Hoy justo queda un mes
para que empiece
el mundial femenino de baloncesto
y hace unas horas
se ha concentrado
la selección española.
Para calentar motores
les vamos a enseñar el vídeo
que ha preparado la federación
con Alba Torrens.
y esa frase hecha
de "cuidado que viene el lobo".
Mañana siguen las tormentas.
Silvia Laplana
nos lo cuenta enseguida
con ella terminamos el telediario.
Qué tal, muy buenas noches.
Las tormentas han vuelto a hacer
acto de presencia hoy más queayer
y mañana más que hoy.
En definitiva, esas tormentas
van a ser las protagonistas
en distintos puntos de nuestro país,
pero lo serán especialmente
a partir de mediodía,
aunque alguna nube puede aparecer
ya por la mañana.
Vamos en primer lugar, hasta Soria,
donde precisamente
no tenían mucha nube.
Hoy el cielo despejado.
Luego sí que en las estribaciones
del Sistema Ibérico
han crecido
algunas nubes de evolución.
La máxima ha sido de 31
y esta próxima noche refrescará
hasta los 14 de mínima.
Y desde aquí nos vamos
hasta Zaragoza.
Ahí tenemos la Basílica del Pilar,
hoy con el cielo despejado ycalor:
máximas que han llegado a los 35.
Ha subido un grado con respecto a
la máxima de ayer, que marcó los 34.
Hoy 35 y esta noche
la mínima rondando los 20.
Y desde la capital maña nos vamos
hasta el mar Mediterráneo,
concretamente hasta Cala Cortina,
en Cartagena, en la Región de Murcia
Hoy con el cielo despejado,
sin tormentas, pero eso sí:
mañana en zonas del interior,
no aquí en la costa,
sí que puede haber algunas tormentas
durante la tarde.
Como pueden observar,
una mañana bastante despejada
e incluso parte de la tarde también
en muchas zonas del país;
pero en otras, hemos tenido
otros factores a tener en cuenta
que se pueden ver en las fotografías
que ustedes nos hacían llegarhoy.
Un día por lo tanto en el que
hemos tenido un poquito de todo:
las tormentas en muchas zonas,
en otras, sin embargo,
el día despejado
y en otras hasta la niebla de Lugo.
Las temperaturas también
han sido variopintas:
desde los 38
que marcaban en Córdoba,
35 en Badajoz, en Cáceres,
en Zaragoza y en Pamplona,
24 en Oviedo,
una temperatura pues agradable
y hasta 38 en Ourense
o 29 en Bilbao.
En el Mediterráneo superando los 30,
con 31 o 32 estaban aproximadamente
esos valores tanto en Barcelona,
en Valencia, en Alicante o en Palma.
Mucha nube de evolución
que ha ido creciendo
y ahí teníamosesas nubes bajas
tanto del norte de Lugo,
como también de parte de Asturias,
sobre todo
por el interior de Asturias,
también habido bastante niebla
así como en la costa occidental
asturiana,
pero hacia la oriental
se ha abierto un poquito más.
Y por el interior
teníamos las nubes de evolución
que han acabado
descargando esos chubascos
que localmente han sido intensos,
especialmente en Mallorca.
Y además, todo esto
no solo precipitaciones,
sino que también hablamos
de tormentas
y es que esa lluvia ha ido
acompañada de rayos:
ahí tenemos los abundante rayos
que hoy se han ido registrando
en la Península y en Mallorca,
donde caía esa tormenta,
que registraba hasta 43 litros
por metro cuadrado en poco tiempo.
En Vilafranca de Bonany se recogían
más de 25 litros por metro cuadrado,
en Arguis, en Huesca, 21,
28 en Burgos en Valle de las Navas,
16 en La Rioja, en Villavelayo,
en Pina de Montalgrao, en Castellón
19 litros por metro cuadrado
o hasta 27 litros por metro
cuadrado en Aldeaquemada, en Jaén.
De cara a la jornada de mañana
esas tormentas van a más.
¿Por qué?
Porque tenemos más frío
las capas altas atmosféricas
que cubrirá toda la Península,
también Baleares,
y en generará también
una línea de inestabilidad
en el este peninsular junto
con el aire cálido en superficie.
Es decir,
tenemos ese contraste térmico
entre las capas altas
de la atmósfera y la superficie
que continúa aportando
inestabilidad.
Y por otro lado tendremos ese frente
que se irá aproximando al norte
y además ese flujo de viento
de norte
que acumulará
mucha nube baja en el norte,
mucha humedad
y por lo tanto al final
tendremos precipitaciones
en el Cantábrico.
Esas lluvias del Cantábrico,
del norte de Galicia
no irán acompañadas de tormenta,
pero sí que lo irán estasotras.
Estos son los rayos
previstos para mañana
o más bien la densidad
de rayos que se prevé
entre las 2 y las 5 de la tarde.
Se prevé que caigan estos rayos
en zonas del este, del centro,
áreas montañosas si se fijan,
y también en el interior
de la isla mallorquina.
Entre las 5 y las 8,
muchas de estas zonas afectadas
ya no serán áreas de montaña
sino puntos más llanos,
del interior
de la Comunidad Valenciana
y también en puntos de Albacete
de Cuenca, de Ciudad Real
y es que las tormentas
irán extendiéndose un poco más,
y a última hora, cuando afloje
el calor y bajen las temperaturas,
esa inestabilidad será menor
y las tormentas también
irán afectando a menos puntos,
aunque todavía podemos tener alguna
un poco tardona
por el noreste peninsular.
Las temperaturas mínimas
apenas van a cambiar.
Las máximas sí que bajarán mañana
en el Cantábrico,
en el norte de Galicia,
así como en Navarra, en La Rioja
o al norte de las provincias
de Burgos y Palencia.
El riesgo de incendios será extremo
o incluso muy alto
en zonas del oeste peninsular,
también por el centro,
mientras que por el este habrá
lugares donde también sea alto;
incluso en Canarias
tendremos algunas zonas donde ese
riesgo de incendios será extremo.
Por lo tanto, eso,
valga la redundancia,
extremen las precauciones.
En el norte,
vámonos hasta Galicia y Asturias.
Aquí precipitaciones en Lugo,
al norte básicamente de la provincia
con abundantes nieblas de nuevo,
al igual que hoy;
luego irán levantando pero se
quedará el cielo cubierto igualmente
y en Asturias tendremos que hablar
de lluvia, llovizna más bien,
con el viento del noreste
en la costa
algunas brumas por la mañana
y máxima de 25 en Oviedo
con una mínima de 20,
24 de máxima en Gijón, 28 en Lugo,
hasta 33 en Pontevedra
o 23 en A Coruña;
claro contraste
entre el norte y el sur,
destacando esos 38
que se esperan en Ourense.
En Cantabria o en el País Vasco
con lluvia,
aquí una jornada, pues eso,
de cielos cubiertos, precipitaciones
Hace un momento veíamos la imagen
que nos enviaban
desde San Sebastián, en la playa.
Pues mañana cambiará bastante.
Mañana cambiaremos la playa
por el paraguas, no a primera hora,
cuando incluso puede lucir el sol,
pero luego llegarán las nubes
finalmente hasta aquí,
hasta la provincia de Guipúzcoa.
En Navarra con tormentas
en el Pirineo durante la tarde
y también en la Ibérica riojana
durante la segunda mitad deldía.
Una máxima de 24 prevista
en Santander, 27 en Vitoria Gasteiz,
29 en Pamplona o 32 en Logroño,
con una mínima de 18.
En Aragón y en Cataluña
se complica la situación.
Más tormentas en el Pirineo
pre Pirineo aragonés
y también en la provincia turolense,
quizá no tanto en zonas de sierra:
alguna esas tormentas también podría
afectar a la misma capital turolense
En Cataluña atención a las tormentas
sobre todo por el centro y elnorte
y también hacia zonas del interior.
Temperaturas de hasta
32 en Barcelona, 35 en Zaragoza
o 32 en Teruel.
En la Comunidad Valenciana
y en la Región de Murcia
las tormentas en el interior.
Ojo, porque pueden ser fuertes
en algunos lugares.
Y en Baleares,
de nuevo al igual que hoy,
las tormentas preferentemente
en el interior de Mallorca.
En Palma, máxima de 33,
en Valencia de 32
y en Murcia hasta 35.
Castilla y León con tormentas
en el Sistema Ibérico,
Sistema Central, algún chubasco
hacia la Cordillera Cantábrica.
Máximas de 33 en Salamanca
o también en Valladolid
y hasta 34 en Zamora.
Y en Extremadura,
con nubes de evolución
también en zonas montañosas,
alguna tormenta en Sierra Morena
también hacia los montes de Toledo,
hacia el sur de Ciudad Real,
también por Sierra Morena,
al este tanto de Guadalajara
como de Cuenca o de Albacete,
y en la Comunidad de Madrid
los chubascos se quedarán
en el Sistema Central.
Máxima de 35 en Madrid,
37 en Mérida, 38 en Badajoz
y hasta 35
en Albacete y en Ciudad Real.
En Andalucía habrá tormentas
en el Sistema Bético;
también podrá haber alguna
por Sierra Morena.
Viento de Levante de nuevo
en el Estrecho
algunas nubes por la mañana
en toda esa zona
que luego irán a menos
y 38 de máxima previstos
en Sevilla y también en Córdoba.
En Canarias con el flujo de vientos
alisios que soplan flojos en general
y con algunas nubes bajas al norte,
predominando el tiempo estable.
30 en Santa Cruz de Tenerife
o 27 en las Palmas de Gran Canaria.
¿Cómo se presenta el tiempo
para mañana
en el resto del continente europeo?
Pues bien, con chubascos y algunas
tormentas tanto por el oeste,
como por el centro
y sin embargo,
si nos encontramos en el este,
disfrutaremos
de una jornada de tiempo estable.
Cielo despejado y una máxima
de 21, por ejemplo en Moscú.
Y estos próximos días
en nuestro país
el aire frío en las capas altas
de la atmósfera
se irá retirando lentamente
hacia el Mediterráneo.
Y ojo, porque aquí asoma
esta pequeña bolsa de aire frío
que quizá nos visite
el próximo martes
haciendo que cambie un poco
la situación.
Ya lo iremos viendo.
Vamos a verlo con detalle
con los mapas de símbolos.
El viernes vamos a tener un día
con chubascos y tormentas
afectando al este de la península,
Cataluña, Aragón,
Comunidad Valenciana,
Región de Murcia,
este de Andalucía, Baleares
y el paso del frente
por el Cantábrico y Galicia
aportará la lluvia
y un descenso de las temperaturas.
El sábado aún quedarán algunas
tormentas por el este y Baleares,
cada vez menos,
y precipitaciones débiles
en Cantabria y en el País Vasco.
Y el domingo subirán
las temperaturas en el norte,
donde lucirá más el sol,
pero en cambio seguiremos
con tormentas en el Mediterráneo
y, de hecho, habrá más nubes
debido al aporte de viento
desde el Mediterráneo
y ahí bajarán las temperaturas.
Disfruten de la noche
y hasta mañana.